Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[The Vendetta of An]
[La Vendetta d'An]
Chancellor Gao,
Chancelier Gao,
I am deeply grateful for your help
Je vous suis profondément reconnaissant de votre aide.
these past days.
ces derniers jours.
No need to thank me.
Pas besoin de me remercier.
If anything,
Au contraire,
I am the one who owes you.
C'est moi qui te dois quelque chose.
I was too wary of you
J'étais trop méfiante envers toi
back then.
à cette époque.
You are His Majesty's strategist.
Vous êtes le stratège de Sa Majesté.
You shoulder the fate of the realm.
Vous portez le destin du royaume.
It was right for you
C'était la bonne chose pour toi
to be cautious of me.
méfiez-vous de moi.
Hearing you say so
Je vous entends dire cela
and thinking
et penser
of the steamed buns
des petits pains cuits à la vapeur
I've been sending you this past month,
Je vous ai envoyé ça le mois dernier,
I can finally feel at ease.
Je me sens enfin apaisée.
It's been over a month.
Cela fait plus d'un mois.
Is your hand
Est-ce votre main
healed?
guéri ?
Yes.
Oui.
And your legs?
Et vos jambes ?
Probably
Probablement
about the same as yours.
À peu près la même chose que la vôtre.
It is already midnight.
Il est déjà minuit.
Time is running short.
Le temps presse.
But at least
Mais au moins
it is a gentle night.
C'est une nuit douce.
[Episode 18]
[Épisode 18]
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
It reads like a farewell letter.
On dirait une lettre d'adieu.
And he tells us not to worry?
Et il nous dit de ne pas nous inquiéter ?
Stop worrying.
Arrête de t'inquiéter.
Huai'an will be all right.
Huai'an ira bien.
Sir.
Monsieur.
[Cangyue Tower]
[Tour Cangyue]
Mr. Wuyin.
M. Wuyin.
Please rest here.
Veuillez vous reposer ici.
At dawn tomorrow,
À l'aube demain,
General Fengshan
Général Fengshan
will personally wait for you
je vous attendrai personnellement
outside the Taiqing Hall.
à l'extérieur du hall Taiqing.
Sir,
Monsieur,
don't be uneasy about tonight.
Ne t'inquiète pas pour ce soir.
I will stand guard.
Je monterai la garde.
I'm not uneasy.
Je ne suis pas mal à l'aise.
I'm simply wondering
Je me pose simplement la question
why a prosperous city like Chang'an
pourquoi une ville prospère comme Chang'an
produces such people.
produit de telles personnes.
A slave girl who could play the guqin turned out
Une esclave qui savait jouer du guqin s'est révélée
to be an assassin.
Être un assassin.
A laborer
Un ouvrier
who can tell the Tiemo people apart turned out
qui peut distinguer les gens de Tiemo s'est présenté
to be the mastermind.
être le cerveau de l'opération.
And then there's Yan Fengshan.
Et puis il y a Yan Fengshan.
He wants to borrow my troops
Il veut emprunter mes troupes
to attack his own city.
attaquer sa propre ville.
Dealing with these people
Gérer ces personnes
is exhausting.
c'est épuisant.
That's enough for today.
Ça suffit pour aujourd'hui.
You should rest early as well.
Vous devriez vous reposer tôt également.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
As long as you keep quiet,
Tant que tu restes silencieux,
you will be fine.
Tout ira bien.
We go way back.
Nous nous connaissons depuis très longtemps.
I have something
J'ai quelque chose
to discuss with you.
pour en discuter avec vous.
Don't breathe into my palm.
Ne respire pas dans ma paume.
Two men alone in the dark
Deux hommes seuls dans le noir
at this hour
à cette heure
are strange enough as it is.
sont déjà assez étranges comme ça.
Stop laughing.
Arrête de rire.
I'm going to move my hand away.
Je vais retirer ma main.
As long as you don't shout,
Tant que vous ne criez pas,
my axe
ma hache
will stay where it is.
restera où il est.
Come on.
Allez.
At least let me light a candle
Laissez-moi au moins allumer une bougie.
so I can see
pour que je puisse voir
which old acquaintance you are.
Quel vieil ami êtes-vous ?
We're two grown men
Nous sommes deux hommes adultes
alone in the dark.
seul dans le noir.
It's pretty strange.
C'est assez étrange.
Don't mimic me.
Ne m'imitez pas.
Fine.
Bien.
I don't recognize you.
Je ne vous reconnais pas.
Hold on.
Attendez.
I'm not some maiden.
Je ne suis pas une jeune fille.
Why the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Your tone
Votre ton
sounds familiar.
Ça me dit quelque chose.
Why can't I place it?
Pourquoi je ne peux pas le placer ?
Be patient.
Sois patient.
You'll know soon enough.
Vous le saurez bien assez tôt.
This is starting to feel strange again.
Ça recommence à paraître bizarre.
I still don't recognize you.
Je ne vous reconnais toujours pas.
Wuyin Chong,
Wuyin Chong,
you came to Chang'an as a secret envoy
Vous êtes venu à Chang'an en tant qu'envoyé secret
and the Tiemo prince,
et le prince Tiemo,
so I will meet you as the Emperor
Je vous rencontrerai donc en tant qu'Empereur.
of Chang'an.
de Chang'an.
I just want you to know
Je veux juste que tu le saches
that I am still alive.
que je suis encore en vie.
The Xiao imperial line still has a survivor.
La lignée impériale Xiao compte encore un survivant.
Whatever you discussed with that traitor
Quoi que vous ayez discuté avec ce traître
Yan Fengshan
Yan Fengshan
won't count.
ne comptera pas.
We do go way back.
Nous nous connaissons depuis très longtemps.
The whole world believes you died
Le monde entier croit que tu es mort
in the palace fire.
dans l'incendie du palais.
Who would have thought?
Qui l'eût cru ?
The look in your eyes,
Le regard dans tes yeux,
the way you speak,
la façon dont tu parles,
and even the way you do things
et même la façon dont vous faites les choses
have all changed.
Tout a changé.
But you are the Emperor of Chang'an.
Mais vous êtes l'empereur de Chang'an.
Why hide your own face?
Pourquoi cacher son propre visage ?
Why do you think?
À votre avis, pourquoi ?
To protect myself, of course,
Pour me protéger, bien sûr,
while I deal with Yan Fengshan.
pendant que je m'occupe de Yan Fengshan.
Just as you said,
Exactement comme vous l'avez dit,
you are now nothing more
tu n'es plus rien.
than a fugitive trying to stay alive.
qu'un fugitif qui tente de rester en vie.
What right do you have to replace Yan Fengshan
De quel droit remplacez-vous Yan Fengshan ?
and make a pact with me?
et conclure un pacte avec moi ?
You call yourself an emperor,
Vous vous prétendez empereur,
but do you have any force to command?
Mais avez-vous une force à commander ?
Xie Huai'an truly
Xie Huai'an vraiment
is the smartest man in the world.
est l'homme le plus intelligent du monde.
He even guessed every sentence
Il a même deviné chaque phrase
and every word
et chaque mot
you were going to say.
tu allais dire.
It's the Chou hour.
C'est l'heure de Chou.
Come with me.
Viens avec moi.
I'll show you
Je vais te montrer
the force I command.
la force que je commande.
Enjoy, sirs.
Profitez-en, messieurs.
Why are you staring at me?
Pourquoi me fixes-tu du regard ?
Your force isn't here yet anyway.
De toute façon, vos forces ne sont pas encore arrivées.
Who says?
Qui le dit ?
Listen.
Écouter.
That is just one of my guards.
C'est juste un de mes gardes.
He is there
Il est là
to keep you
pour vous garder
from trying anything.
d'essayer quoi que ce soit.
Listen more closely.
Écoutez plus attentivement.
Rumor has it Chang'an fell into chaos last month.
La rumeur court que Chang'an a sombré dans le chaos le mois dernier.
Xiao Wuyang and Gu Yu vanished,
Xiao Wuyang et Gu Yu ont disparu.
their fate unknown.
Leur sort demeure inconnu.
The great strategist Gao Yan
Le grand stratège Gao Yan
had his legs broken.
Il avait les jambes cassées.
He moves on a cart now
Il se déplace maintenant sur une charrette
and is kept in the palace
et est conservée dans le palais
as a lantern keeper,
en tant que gardien de lanterne,
only allowed out at the Chou hour to deliver
Autorisé à sortir uniquement à l'heure du Chou pour effectuer des livraisons
memorials to Yan Fengshan.
Mémoriaux à Yan Fengshan.
That Xie Huai'an you mentioned
Ce Xie Huai'an dont vous avez parlé
managed to get Gao Yan out.
J'ai réussi à faire sortir Gao Yan.
It is truly remarkable.
C'est vraiment remarquable.
I am that force.
Je suis cette force.
The Xiao imperial line still has a survivor,
La lignée impériale Xiao compte encore un survivant,
and Gu Yu of the Baiwenhu Army still lives.
et Gu Yu de l'armée de Baiwenhu est toujours vivant.
Chang'an
Chang'an
is not yet ruled by Yan Fengshan.
n'est pas encore gouvernée par Yan Fengshan.
Whatever pact
Quel que soit le pacte
you plan to make with him tomorrow
tu prévois de faire avec lui demain
will not stand.
ne tiendra pas.
Chang'an
Chang'an
will change hands again,
changera de mains à nouveau,
and the fight will be against Yan Fengshan.
et le combat sera contre Yan Fengshan.
If you make a pact with him,
Si vous concluez un pacte avec lui,
the north will also change hands,
Le nord changera également de mains.
and the fight will be against you.
et le combat sera contre vous.
General Gu,
Général Gu,
my people and yours
mon peuple et le vôtre
have fought for years.
se sont battus pendant des années.
We have never feared you.
Nous ne vous avons jamais craints.
His Majesty,
Sa Majesté,
I,
JE,
and the entire city of Chang'an
et toute la ville de Chang'an
have been pressed
ont été pressés
to this state by Yan Fengshan,
à cet état par Yan Fengshan,
but we have not been defeated.
mais nous n'avons pas été vaincus.
You are not fearless.
Tu n'es pas sans peur.
You fear the one
Tu crains celui-là
who has been planning all of this for us.
qui a tout planifié pour nous.
Xie Huai'an
Xie Huai'an
is the son of Liu Ziwen.
est le fils de Liu Ziwen.
He's the one who gave you a new face
C'est lui qui t'a donné un nouveau visage
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(À voir sur www.dramacool.club - Soutien de l'administrateur)
and the one who helped you survive.
et celui qui vous a aidé à survivre.
Am I right?
Ai-je raison ?
Yes.
Oui.
The last two generations of the Liu family
Les deux dernières générations de la famille Liu
produced extraordinary men in succession.
a produit des hommes extraordinaires successivement.
They have used up decades of Chang'an's fortune.
Ils ont dilapidé des décennies de fortune de Chang'an.
I understand now.
Je comprends maintenant.
This is the most unforgettable night of my life.
C'est la nuit la plus inoubliable de ma vie.
Tonight has made me
Ce soir m'a fait
fall in love with Chang'an all over again.
Tomber amoureux de Chang'an à nouveau.
Your Majesty,
Votre Majesté,
it has been a long time.
Ça fait longtemps.
We actually met before.
Nous nous sommes déjà rencontrés.
You simply didn't know it was me.
Vous ne saviez tout simplement pas que c'était moi.
Keeping you hidden by his side
Te cachant à ses côtés
was indeed the best strategy.
était effectivement la meilleure stratégie.
But according to the plan,
Mais selon le plan,
he should already be in Yan Fengshan's hands now.
Il devrait déjà être entre les mains de Yan Fengshan.
On the road to killing Yan Fengshan,
Sur la route menant à l'assassinat de Yan Fengshan,
all of us must pay a price.
Nous devons tous en payer le prix.
May I have that flask of wine?
Puis-je avoir cette flasque de vin ?
Is it for Chancellor Gao?
Est-ce pour le chancelier Gao ?
The man in the drawing
L'homme du dessin
represents my wish for you.
représente mon souhait pour toi.
I hope you can tend flowers,
J'espère que vous savez vous occuper des fleurs,
keep a cat,
garder un chat,
nap on the porch,
faire la sieste sur le porche,
and live in peace,
et vivre en paix,
even for just one day.
ne serait-ce que pour une seule journée.
You're awake.
Tu es réveillé.
The General has gone to the palace to meet Wuyin Chong.
Le général s'est rendu au palais pour rencontrer Wuyin Chong.
He instructed me
Il m'a donné des instructions
to treat you as a guest.
vous traiter comme un invité.
I brought you a basin of water
Je t'ai apporté un bassin d'eau
to wipe the blood off.
essuyer le sang.
You knew she was buried here?
Vous saviez qu'elle était enterrée ici ?
Yes.
Oui.
And you still chose
Et vous avez quand même choisi
to stay in this residence?
séjourner dans cette résidence ?
Yes.
Oui.
Were you involved
Avez-vous été impliqué(e) ?
in her death as well?
et même après sa mort ?
Take care.
Prends soin de toi.
Goodbye.
Au revoir.
Yes.
Oui.
Then you, too, must die.
Alors toi aussi, tu dois mourir.
[For Liu Ziwen Only]
[Réservé à Liu Ziwen]
This is my plan.
Voici mon plan.
It...
Il...
it is far too risky.
C'est beaucoup trop risqué.
Back then,
À cette époque,
you did not help my father get rid of Yan Fengshan.
Vous n'avez pas aidé mon père à se débarrasser de Yan Fengshan.
I will not question
Je ne poserai pas de questions
your reasons.
vos raisons.
It is
C'est
only natural for people
tout à fait naturel pour les gens
to put themselves first.
se faire passer en premier.
I am using your guilt
J'exploite votre culpabilité
toward the Liu family
envers la famille Liu
to force your hand.
pour vous forcer la main.
I am the one going too far.
C'est moi qui vais trop loin.
Mr. Yang.
Monsieur Yang.
We act at the Chou hour.
Nous agissons à l'heure de Chou.
By the Yin hour,
À l'heure Yin,
Yan Fengshan will have received the news
Yan Fengshan aura reçu la nouvelle
and realized
et réalisé
you were involved.
Vous étiez impliqué.
You must leave as soon as possible.
Vous devez partir au plus vite.
Zhu Zhilong will be waiting for you
Zhu Zhilong vous attendra
at the Yuelao Temple 50 li west of the city.
au temple Yuelao, à 50 li à l'ouest de la ville.
After this,
Après cela,
your business
votre entreprise
in Chang'an and elsewhere
à Chang'an et ailleurs
will certainly be affected.
sera certainement affecté.
If I win in the future,
Si je gagne à l'avenir,
I will repay
Je rembourserai
every loss you suffer.
chaque perte que vous subissez.
Boss.
Chef.
Boss,
Chef,
what's going on?
que se passe-t-il?
Is the court cleaning house?
Le tribunal fait-il le ménage ?
The books we cannot let anyone see
Les livres que nous ne pouvons laisser personne voir
are over there.
sont là-bas.
I'll get them.
Je vais les chercher.
Here.
Ici.
Boss,
Chef,
what is wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
General Fengshan,
Général Fengshan
my master says
mon maître dit
the agreement you and he were about to reach
l'accord que vous étiez sur le point de conclure.
does not align with Tiemo's interests,
ne correspond pas aux intérêts de Tiemo,
so it will be set aside for now.
On va donc le mettre de côté pour le moment.
But the army we sent
Mais l'armée que nous avons envoyée
to hold back the Baiwenhu Army
pour contenir l'armée de Baiwenhu
will not retreat.
ne reculera pas.
Everything will remain as it is.
Tout restera inchangé.
General,
Général,
you may rest assured.
Vous pouvez être rassuré.
I see.
Je vois.
The struggle for Chang'an
La lutte pour Chang'an
is not yet over.
Ce n'est pas encore terminé.
My master hopes you will soon become
Mon maître espère que vous deviendrez bientôt
the one who rules Chang'an.
Celui qui règne sur Chang'an.
Old friend,
Vieil ami,
do not worry about the outcome anymore.
Ne vous souciez plus du résultat.
Rest in peace.
Reposez en paix.
General Fengshan.
Général Fengshan.
This life-and-death plan of Gao Yan's
Ce plan de vie ou de mort de Gao Yan
was executed flawlessly
a été exécuté sans faute
with the people outside.
avec les gens dehors.
You were the one handling
C'est vous qui gériez
all the message delivery, weren't you?
C'est vous qui vous êtes chargé de la transmission de tous les messages, n'est-ce pas ?
So Gu Yu had been
Gu Yu avait donc été
hiding here
caché ici
for over a month?
depuis plus d'un mois ?
No wonder even after searching all of Chang'an,
Pas étonnant que même après avoir fouillé tout Chang'an,
we never found a trace.
Nous n'en avons jamais trouvé la moindre trace.
Gao Yan and Gu Yu actually joined hands.
Gao Yan et Gu Yu ont en fait uni leurs forces.
I accept my loss
J'accepte ma perte
in this round.
dans ce tour.
Stop pretending.
Arrête de faire semblant.
A man who has served three emperors
Un homme qui a servi trois empereurs
has eyes sharper than a blade.
a des yeux plus perçants qu'une lame.
You know perfectly well
Vous le savez parfaitement
whether I intend to kill you.
que j'aie l'intention de te tuer.
Your eyes are sharp too, General.
Vous avez également une excellente vue, Général.
All I did was sigh once while wiping the floor,
Je n'ai fait que soupirer une fois en essuyant le sol.
and you noticed immediately.
et vous l'avez immédiatement remarqué.
When you were setting this up,
Lorsque vous mettiez cela en place,
White Hair had already fallen into my hands.
Les cheveux blancs étaient déjà tombés entre mes mains.
Otherwise,
Sinon,
I truly would have killed you.
J'aurais vraiment voulu te tuer.
I helped you get into the palace
Je t'ai aidé à entrer dans le palais
so you could live out your years in peace.
pour que vous puissiez vivre vos vieux jours en paix.
This is a good place to rest and be idle.
C'est un bon endroit pour se reposer et ne rien faire.
Stay here and behave yourself.
Restez ici et tenez-vous bien.
Sir.
Monsieur.
Come in.
Entrez.
I have conveyed
J'ai transmis
your message to Yan Fengshan.
Votre message à Yan Fengshan.
But
Mais
Yan Fengshan has always been scheming and calculating.
Yan Fengshan a toujours été un homme intrigant et calculateur.
Given the situation,
Compte tenu de la situation,
we should return to Tiemo as soon as possible.
Nous devrions retourner à Tiemo dès que possible.
I understand what you mean,
Je comprends ce que vous voulez dire,
but Yan Fengshan
mais Yan Fengshan
would not dare move against us.
n'oseraient pas s'en prendre à nous.
Even so, it is time to head back.
Il est néanmoins temps de rentrer.
[Fuze Inn]
[Fuse Inn]
This is a rare treat
C'est un régal rare
in Chang'an.
à Chang'an.
Want one?
Vous en voulez un ?
Sure.
Bien sûr.
This end
Cette fin
is very bitter.
est très amer.
You shouldn't
Vous ne devriez pas
chew too much of it,
mâcher trop de choses,
or all you'll taste
ou tout ce que vous goûterez
is bitterness.
c'est l'amertume.
Of course I know that.
Bien sûr que je le sais.
Twenty-five years ago,
Il y a vingt-cinq ans,
I infiltrated Tiemo as a scout.
J'ai infiltré Tiemo en tant qu'éclaireur.
I barely had any money.
Je n'avais presque pas d'argent.
It was freezing there,
Il faisait un froid glacial là-bas.
and chewing this was how I kept warm and stayed awake.
Et c'est en mâchant ça que je me suis réchauffé et que je suis resté éveillé.
It used to be cheaper than horse fodder.
C'était autrefois moins cher que le fourrage pour chevaux.
But now the price has gone up.
Mais maintenant, le prix a augmenté.
A small bundle
Un petit paquet
costs two liang.
coûte deux liang.
At your request, the Tiemo forces have been
À votre demande, les forces Tiemo ont été
locked in a standoff with the Baiwenhu Army.
enlisée dans un face-à-face avec l'armée de Baiwenhu.
They've been so close
Ils ont été si proches
their horses are all but nose to nose.
Leurs chevaux sont quasiment nez à nez.
With things so tense,
Dans ce contexte si tendu,
few merchants dare travel back and forth.
Peu de marchands osent faire l'aller-retour.
The supply is unstable,
L'approvisionnement est instable,
and naturally,
et naturellement,
the price rises.
Le prix augmente.
Last night, you staged quite a show.
Vous avez offert un véritable spectacle hier soir.
You convinced Wuyin Chong.
Vous avez convaincu Wuyin Chong.
The sharp merchants
Les marchands avisés
will soon realize
se rendra bientôt compte
the Tiemo forces will not march south.
Les forces de Tiemo ne marcheront pas vers le sud.
When that happens,
Lorsque cela se produit,
the price will naturally fall again.
Le prix baissera naturellement à nouveau.
The whole game has been thrown into chaos,
Le jeu tout entier est plongé dans le chaos.
yet you seem remarkably calm.
Et pourtant, vous semblez remarquablement calme.
Victory and defeat are commonplace in warfare.
La victoire et la défaite sont monnaie courante à la guerre.
One who cares too much about gains and losses
Celui qui se soucie trop des gains et des pertes
cannot be a true commander.
ne peut pas être un véritable commandant.
Speaking of which,
À ce propos,
you cling to gains and losses quite a bit.
Tu accordes beaucoup d'importance aux gains et aux pertes.
You buried Wei Qianting,
Vous avez enterré Wei Qianting,
sent Pu Nichuan to his death,
ont envoyé Pu Nichuan à la mort,
and killed Liu Ziyan with your own hands.
et tu as tué Liu Ziyan de tes propres mains.
Qingyi has vanished,
Qingyi a disparu.
and even Wang Pu was outwitted and killed by you.
Et même Wang Pu a été dupé et tué par vous.
All I have left beside me is Zhiying.
Il ne me reste plus que Zhiying à mes côtés.
Do you intend to kill her too?
Vous comptez la tuer elle aussi ?
Of course.
Bien sûr.
I care deeply
Je tiens beaucoup à cela
about settling scores.
à propos du règlement de comptes.
On the road of revenge,
Sur la route de la vengeance,
I cannot allow
Je ne peux pas permettre
even one enemy to meet a good end.
même un seul ennemi qui connaisse une fin heureuse.
And don't forget.
Et n'oubliez pas.
You're one of them too.
Vous en faites partie aussi.
Then
Alors
why didn't you kill Yang Chuhao?
Pourquoi n'as-tu pas tué Yang Chuhao ?
He stood by and did nothing.
Il est resté là sans rien faire.
That is not a crime deserving death.
Ce n'est pas un crime qui mérite la mort.
I still
Je suis toujours
have my principles.
J'ai mes principes.
Back then, he stood by and did nothing.
À l'époque, il est resté les bras croisés sans rien faire.
Last night, he chose to help you.
Hier soir, il a choisi de t'aider.
I have my principles too.
J'ai aussi mes principes.
He
Il
will not have a peaceful end.
n'aura pas de fin pacifique.
Too bad you won't find him.
Dommage que vous ne le trouviez pas.
Speaking of which,
À ce propos,
there is a young man surnamed Su
Il y a un jeune homme du nom de famille Su
working under Yang Chuhao.
travaillant sous les ordres de Yang Chuhao.
Do you remember him?
Vous vous souvenez de lui ?
We met once.
Nous nous sommes rencontrés une fois.
I looked into him.
J'ai enquêté sur lui.
He is not a Huben member.
Il n'est pas membre de Huben.
Among everyone involved in Yang's business,
Parmi tous ceux qui sont impliqués dans les affaires de Yang,
Yang himself is the only Huben member.
Yang est le seul membre de Huben.
That boy truly is not.
Ce garçon ne l'est vraiment pas.
Anyone who can catch your eye
Toute personne capable d'attirer votre attention
must have some wits.
Il faut avoir un minimum de bon sens.
To work for Yang Chuhao
Travailler pour Yang Chuhao
and even handle something as important as the accounts,
et même gérer une chose aussi importante que la comptabilité,
wits alone aren't enough.
L'intelligence seule ne suffit pas.
He must also have a story behind him.
Il doit aussi avoir une histoire.
♪A crimson waning moon shines over the smoke of war♪
♪Une lune décroissante pourpre brille sur la fumée de la guerre♪
♪The broken walls support the lone eaves♪
♪Les murs brisés soutiennent les avant-toits solitaires♪
♪Who's still holding the remaining weiqi pieces that keep Chang'an trapped?♪
♪Qui détient encore les fragments de weiqi qui retiennent Chang'an prisonnière ?♪
♪Roaming alone in an unsolvable cycle♪
♪Errant seul dans un cycle insoluble♪
♪White robes frosted with weariness♪
♪Robes blanches givrées par la lassitude♪
♪Ten years of grievance hidden in the brushstrokes on plain paper♪
♪Dix ans de ressentiment cachés dans les coups de pinceau sur une simple feuille de papier♪
♪Scabs and cocoons♪
♪Croûtes et cocons♪
♪Flickering, dying candles♪
♪Chandelles vacillantes qui s'éteignent♪
♪The game of chess, a fated calamity♪
♪Le jeu d'échecs, une calamité fatale♪
♪Looking back at my youth♪
♪En repensant à ma jeunesse♪
♪My left hand rests on the warm inkstone♪
♪Ma main gauche repose sur la pierre à encre chaude♪
♪Fake masks, real dangers, thoughts of life♪
♪Faux masques, dangers réels, réflexions sur la vie♪
♪I wish to put out the smoke of war for the betterment of the world♪
♪Je souhaite éteindre la fumée de la guerre pour le bien du monde♪
♪Losers begrudge, victors grow weary, thousands of schemes♪
♪Les perdants s'aigrissent, les vainqueurs se lassent, des milliers de complots♪
♪Return to me the flickering promise♪
♪Rends-moi la promesse vacillante♪